## 전체 요소 선택자

전체 요소 선택자: 문서의 모든 요소를 선택
``` 
* {
    color: black
}
```
<br>
요소 선택자: 지정된 타입의 모든 항목 선택 <br>
,를 통해 여러 요소를 한번에 선택 가능
```
h1, h2 {
    color: magenta;
}
```

## ID 선택자

id를 이용해 ```<label>```과 ```<input>```을 연결할 뿐 아니라 CSS의 모든 요소에 훅 제공 가능 <br>
-> CSS가 하나의 요소로 뽑아낼 수 있다. <br>
ID는 고유한 식별자여야 하기 때문에 중복되면 안된다. <br>
```
#logout {
    color: orange;
    height: 200px;
}
```

## 클래스 선택자

클래스 선택자를 이용해 여러 요소에 훅을 걸어 CSS로 연결할 수 있다.
```
.complete {
    color: green;
}
```

## 자손 선택자

```<li>```에 중첩된 모든 자손 요소(```<a>```) 선택
```
li a {
    color: teal;
}
```
<br>
클래스 선택자와 자손 선택자를 조합할 수도 있다.
```
.post a {
    color: blue;
}
```

## 인접 선택자와 직계 자손 선택자

인접 선택자: 결합자, 인접 선택자로 작성된 두 요소가 연속되어 있으면 css 적용 <br>
형제의 개념
```
h1 + p {
    color: red;
}
```
<br>
직계 자손 선택자: 한 단계 아래로 포함된 해당 요소만 css 적용
```
div > li {
    color: white;
}
```

## 속성 선택자

특정 속성을 가진 요소를 선택할 수 있다. <br>
아래는 ```<input>``` 중 type이 text인 요소만 선택해 스타일을 변경할 수 있다. <br>
```
input[type="text"] {
    width: 300px;
    color: yellow;
}
```
클래스도 선택할 수 있는데, 클래스는 보통 ```input.class명```으로 선택한다. <br>
속성 선택자보다는 ```=```을 자주 사용하고, ```*=```로 어렴풋한 일치를 찾을 수도 있다. <br>
더 많은 요소는 [MDN attribute selectors](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/Attribute_selectors)를 참고하자.

## 가상 클래스

가상 클래스: 선택자 끝에 붙여 상태를 특정하는 키워드 <br>
가상 클래스를 통해 체크된 체크박스나 커서를 올려둔 요소, 각각의 버튼 등을 선택할 수 있다. <br>
- :hover - 커서를 올려 두었을 때 시각적 효과를 통해 상호작용
    - ```.post button:hover```: post 클래스의 버튼에 커서가 올라갔을 때 ~
    -  ```a:hover```: 하이퍼링크 요소에 커서가 올라갔을 때 ~
- :active - 현재 활성화된 요소와 상호작용
    - ```button:active```: 버튼을 누르고 있는 동안 ~
- :checked - 체크된 요소와 상호작용
    - ```input[type="radio"]:checked```: 라디오박스 중 체크된 요소와 ~~ 상호작용
- :nth-of-type(n) - 형제 요소들 중 n번째 요소와 상호작용
    - :nth-of-type(3n) - 형제 요소들 중 매 3번째 요소와 상호작용

## 가상 요소

가상 요소: 선택된 요소의 특정 부분만 선택
- ::first-letter - 특정 선택에서 첫 글자를 선택
- ::first-line - 특정 선택에서 첫 줄을 선택
- ::selection - 문서에서 선택한 부분에 적용 <br>
가상 클래스는 상태를 나타내고, 가상 요소는 어떤 대상이나 선택한 요소를 일부를 나타낸다.

## 계단식 CSS

css에서 작성된 순서대로 브라우저에 반영된다. <br>
따라서 똑같은 요소에 반영되는 게 여럿 있다면 나중에 작성된 것이 반영된다.

## 우선순위 CSS

특이도: 충돌이 생길 경우 브라우저에서 규칙을 적용하는 방법<br>
하나 이상의 스타일이 동일한 요소에 적용되거나 적용될 수 있는 경우에는 충돌이 발생한다.<br>
충돌이 발생하면 더 구체적인 선택자를 우선적으로 적용한다.<br>
ID > Class, attribute & pseudo-class selectors > element, pseudo-element selectors 순서로 반영된다.<br>
어려우면 개발자 도구로 확인하자.

## 팁 : Chrome 개발자 도구와 CSS

개발자 도구에서 elements의 styles에서 적용된 css를 확인할 수 있다.<br>
우선순위에서 밀린 것도 확인할 수 있다.<br>
지정되지 않은 요소들은 무엇이 있는지도 확인할 수 있다.<br>

## 인라인 스타일과 중요도

인라인 스타일로 요소를 스타일링하면 가장 명시적으로, 우선순위가 높게 사용할 수 있다.<br>
하지만 스타일 시트에서 분리되어 있어 확인이 어려우므로 지양하는 것이 좋다.<br>

```!important```: 개별 스타일 지정에 사용할 수 있는 선택자<br>
브라우저가 ```!important```를 가장 명시적인 지시로 인식하여 우선한다.<br>
특이도를 무시하고 자동으로 우선하게 만드므로 지양하는 것이 좋다.<br>

## 상속 CSS

CSS 상속: 구체적인 특성을 지정하지 않은 하위 요소에 상위 항목 특성이 적용되는 것<br>
버튼처럼 일부 요소는 상속받지 않도록 기본 설정이 되어 있다.<br>
해당 요소들은 색상 특성에 ```inherit```이라고 작성하면 된다.<br>
```border```처럼 아예 상속이 불가능한 요소도 있다.<br>
