## 박스 모델: 가로와 세로

CSS의 모든 게 박스 모델 안에 들어간다. <br>
- width: 콘텐츠의 가로의 값을 정하는 특성
- height: 콘텐츠의 세로의 값을 정하는 특성

## 박스 모델: 테두리와 모깎기

- border: 테두리와 연관된 특성
    - border-width: 테두리 두께
    - border-color: 테두리 색상
    - border-style: 테두리 스타일
    - border-left-OOO처럼 한쪽에만 속성을 지정할 수 있다.
    - ```border: medium dashed green``` 처럼 한 줄에 작성할 수 있다. <br>
테두리를 추가하면 그 두께만큼 옆으로 밀려나는데, ```box-sizing``` 속성을 border-box로 설정하면 좌우의 테두리를 기준으로 요소의 크기가 결정된다. <br> <br>

- border-radius: 모서리의 곡률을 조정하는 특성
    - border-top-left처럼 한쪽에만 속성을 지정할 수 있다.

## 박스 모델: 패딩

padding: 콘텐츠 박스와 요소를 둘러싼 테두리 사이에 남은 공간<br>
```padding-left```처럼 한쪽에만 속성을 지정할 수 있다.<br>
텍스트 크기는 그대로 두고 요소 크기 자체만 키울 때 사용할 수 있다.<br><br>
padding 입력 방법 (shorthand property)
- 4방향 전부
- vertical | horizontal
- top | horizontal | bottom
- top | right | bottom | left

## 박스 모델: 여백

margin: 두 요소에 둘린 각 테두리 간의 간격<br>
padding이 테두리 안쪽 공간을 다뤘다면 margin은 바깥 공간을 다룬다.<br>
shorthand property는 padding과 문법이 동일하다.<br>

## 디스플레이 속성

- 인라인 요소: 다른 요소들과 같은 라인에 배치
    - 가로, 세로 적용 X
    - ```padding```은 요소의 하나로서 존재하지만 나머지 내용에 영향 X
    - ```margin```은 인라인일 때 인라인 요소 내에서 영향을 미친다.
- 블록: 다른 요소들을 밀어내고 해당 라인에 본인만 위치
    - ```padding```은 box 내에 여백이 생긴다.
    - ```margin```은 블록일 때 다른 블록과의 사이에 여백을 만든다.
- ```display``` 속성 값을 inline, block으로 수정하여 변경 가능
- 인라인 블록: 인라인 요소처럼 작동하지만 가로, 세로, 여백, 패딩이 제대로 적용된다.
    - 공간을 공유하면서 같은 줄에 나란히 있지만 서로 다른 줄로 밀어내지 X
    - 박스 모델과 관련된 특성은 잘 작동됨
- ```display: none```으로 설정하면 보이지 않음

## CSS 단위 복습

- px: 절대적인 값
- %: 상대적인 값, 부모 요소의 n% 사이즈

## CSS 단위: ems

- em: 상대적 단위, 다른 값에 영향을 받는다.
    - 특성에 따라 다른 값이 바뀐다
    - 1em은 요소 자체의 정확한 글꼴 크기를 나타낸다.
    - 2em이면 부모 요소의 2배 사이즈를 갖는다.
    - px를 사용하면 요소 변화에 따라 전부 변경해야 하지만 em을 사용하면 요소 변경에 따라 자동으로 달라진다.

## CSS 단위: rems

em의 문제점: 단계별로 누적되기 때문에 단계가 깊어지면 급격하게 커지거나 작아질 수 있다.<br>
-> rem(root em)을 사용하여 루트 HTML 요소의 크기에 따라 변경되게 사용한다.<br>
em은 간단한 컴포넌트나 재사용할 수 있는 항목, rem은 문서 나머지 부분에 비례해 어떻게 보일지가 필요할 때 사용한다.